# HTML5-CSS3-Project

HTML এবং CSS সম্পর্কে মোটামুটি ধারণা আছে, কিন্তু কিভাবে একটা ওয়েব পেইজ তৈরি করবেন, তা বুঝতে পারছেন না, তাদের জন্য একটি লেখা। লেখাটি দেখে এবং নিজে নিজে চেষ্টা করলে নিজে নিজে একটা ওয়েব সাইট তৈরি করতে পারবেন। তার জন্য আপনার HTML, CSS সম্পর্কে অল্প কিছু ধারণা থাকতে হবে। যেমন HTML কি, HTML Tag কি, CSS কি, CSS Class এবং ID কি। এসব।
আমি HTML এবং CSS নিয়ে অল্প কিছু লেখার চেষ্টা করেছি, এ লেখাটি দেখার জন্য সে গুলো যথেষ্ট হবে। যদি আগে HTML এবং CSS নিয়ে ধারণা না থাকে, নিচের লিঙ্ক থেকে লেখা গুলো দেখে নিতে পারেন।


HTML DIV:
div মানে Division, একটা অংশ বা ভাগ। এইচটিএমএল পেইজের একটা সেকশন। এইচটিএমএল ইলিম্যান্টকে বিভিন্ন গ্রুপে ভাগ করার জন্য div ট্যাগ ব্যবহার করা হয়। আর বিভিন্ন ভাগে ভাগ করার প্রধান উদ্যেশ্য হচ্ছে ভিন্ন ভিন্ন স্টাইল দেওয়া ।

HTML Span:
span দিয়ে একটা লাইনের মধ্যের একটা নির্দিষ্ট অংশকে গ্রুপ করার জন্য ব্যবহৃত হয়।

CSS ID :
ইচটিএমএল এর ট্যাগ গুলোর জন্য আলাদা করে স্টাইল রুল লেখার পাশা পাশি  CSS এ ID এবং Class দিয়ে আমাদের নিজস্ব selector তৈরি করতে পারি। পরে এই selector গুলো যেকোন এইচটিএমএল ট্যাগ/element এর মধ্যে ব্যবহার করতে পারি।
সিএসএস এ id এর রুল গুলো লেখা শুরু করার আগে # চিহ্ন দিতে হয় তারপর id এর নাম এবং শেষে দ্বিতীয় ব্র্যাকেটের মধ্যে সিএসএস রুল গুলো লিখতে হয়,


CSS Class:
class দিয়ে একের অধিক ইলিম্যান্টকে স্টাইল দেওয়া যায়।একই class একের অধিক ইলিম্যান্ট এর মধ্যে থাকতে পারে। একই ইলিম্যান্ট এর একের অধিক class থাকতে পারে। সিএসএস এ class এর রুল গুলো লেখা শুরু করার আগে . [ডট] চিহ্ন দিতে হয় তারপর class এর নাম এবং শেষে দ্বিতীয় ব্র্যাকেটের মধ্যে সিএসএস রুল গুলো লিখতে হয়
